Rol de Saberes e Competências
RSC-TAE
Buscar por nome, descrição ou número...
Todos
I – Comissões e GTs
II – Projetos institucionais
III – Premiação
IV – Responsabilidades técnicas
V – Direção e assessoramento
VI – Publicações científicas
Nº	Inciso	Saber & Descrição	Unidade	Pontos	Qtd.
1	IV	Atuação na área de gestão e/ou fiscalização de contratos, convênios e acordos
A quantidade é sugerida automaticamente pelas datas dos documentos (1 mês = 30 dias). Você pode sobrescrever manualmente.
Atuação na gestão e/ou fiscalização de contratos, convênios e acordos firmados pela Instituição Federal de Ensino (IFE) com fornecedores, prestadores de serviços, instituições públicas ou privadas, tanto nacionais quanto internacionais.

Documentos comprobatórios: Documentação emitida pela IFE, designando o  servidor como gestor e/ou fiscal de contrato, convênio ou acordo, com a especificação dos objetos geridos; Declaração ou Certidão de Supervisores ou Gestores: assinado por gestores ou chefias atestando a atuação do servidor como gestor e/ou fiscal de contratos, convênios ou acordos, com o respectivo período de atuação.

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Tempo (mês)	0,1

0

auto
2	IV	Atuação como suplente na área de gestão e/ou fiscalização de contratos, convênios e acordos
A quantidade é sugerida automaticamente pelas datas dos documentos (1 mês = 30 dias). Você pode sobrescrever manualmente.
Atuação como suplente na gestão e/ou fiscalização de contratos, convênios e acordos firmados pela Instituição Federal de Ensino (IFE) com fornecedores, prestadores de serviços, instituições públicas ou privadas, tanto nacionais quanto internacionais.

Documentos comprobatórios: Documentação emitida pela IFE, designando o servidor como gestor e/ou fiscal de contrato, convênio ou acordo, com a especificação dos objetos geridos; Declaração ou Certidão de Supervisores ou Gestores: assinado por gestores ou chefias atestando a atuação do servidor como gestor e/ou fiscal de contratos, convênios ou acordos, com o respectivo período de atuação.

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Tempo (mês)	0,05

0

auto
3	I	Atuação em comissões de corregedoria ou correição
Atuação do servidor em atividades de corregedoria ou correição

Documentos comprobatórios: Portaria de designação, contendo a informação da natureza da comissão/atividade, bem como o período com início e fim.

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por portaria de designação, incluídas as prorrogações	2,5

0

4	IV	Atuação em processo licitatório de aquisição e contratação
Atuação do servidor nas fases interna e externa dos processos licitatórios e contratos administrativos: I - preparatória; II - de divulgação do edital de licitação; III - de apresentação de propostas e lances, quando for o caso; IV - de julgamento; V - de habilitação; VI - recursal; VII - de homologação.

Documentos comprobatórios: Portaria de Designação: documento emitido pela IFE, designando os  servidores membros da equipe. Declaração ou certidão de Supervisores ou Gestores: Documento oficial assinado por gestores ou chefias atestando a participação do servidor na equipe.

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por processo licitatório	1

0

5	II	Desenvolvimento de tecnologias e soluções práticas que tenham impacto institucional
Valorização do servidor a partir de soluções práticas com impacto institucional incluem desde a criação de novos procedimentos internos, melhorias em sistemas de gestão, desenvolvimento de novas tecnologias, até a simplificação de processos administrativos. Elas são evidenciadas por sua capacidade de gerar resultados concretos, como aumento da produtividade, redução de custos, otimização de recursos humanos e materiais, e melhorias no atendimento à comunidade acadêmica. Desenvolvimento de tecnologias, fluxo processual e outros que contribui para melhoria das práticas realizadas na IFE. O desenvolvimento de equipamentos, instrumentos e ferramentas é um processo técnico e sistemático que envolve a criação, concepção e implementação de dispositivos e instrumentos que atendem a necessidades específicas em diversos setores. Conjunto de atividades necessárias para a conservação ou permanência (manutenção preventiva ou corretiva), de equipamentos, instrumentos e ferramentas Atuação na sustentação de  software (funcionamento da infraestrutura dos sistemas de TI, de modo a evitar qualquer falha que existir, detectando possíveis problemas de segurança, hardware, dentre outros) e na evolução dos programas (aperfeiçoamento)

Documentos comprobatórios: Declaração de Impacto Institucional: Documento assinado por dirigente da área impactada, atestando a participação, relevância e os resultados da solução aplicada, acompanhado dos atos de implementação da solução na instituição: portarias ou resoluções que formalizam a prática inovadora Relatórios de Implementação: Relatório, devidamente assinado pelos integrantes da solução e pelo dirigente da unidade impactada, detalhando o problema identificado, a solução desenvolvida e o processo de implementação. Deve incluir ainda os dados sobre os resultados obtidos, como redução de custos, otimização de processos ou melhoria de indicadores institucionais. Atos Oficiais ou Portarias: Documentos oficiais que designam os atores envolvidos na criação e/ou desenvolvimento da solução na instituição, acompanhado dos ato de implementação : portarias ou resoluções que formalizam a prática inovadora Certificados de Premiação ou Reconhecimento: Caso a solução tenha sido premiada ou reconhecida por órgãos internos ou externos à instituição, esses documentos podem ser usados como comprovação do impacto e relevância da solução. Declaração do dirigente da unidade.

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por solução (evento)	6,25

0

6	IV	Elaboração de editais
Participação na organização de congresso, simpósio, conferência, colóquio, mesa redonda, workshop, seminário, debate, mostra, feira, minicursos, eventos científicos, técnico, esportivos, sociais, artísticos, culturais, sindicais e filantrópicos.

Documentos comprobatórios: Declaração da autoridade competente: Documento que ateste a autoria e a participação do  servidor na elaboração de documentos institucionais, junto a cópia ou link do edital, parecer, nota técnica ou chamada pública assinada ou publicada.

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por edital	0,125

0

7	IV	Elaboração de notas técnicas, chamadas públicas, pareceres técnicos, nota informativa, manuais e roteiros técnicos ou documentação similar
Elaboração de documentos institucionais normativos, orientativos e regulatórios que auxiliam na tomada de decisões, na regulamentação de processos e na comunicação oficial da instituição, tais como editais, notas técnicas, chamadas públicas, pareceres técnicos, notas informativas entre outros de igual natureza. Atuação do servidor técnico-administrativo em grupos ou comissões designadas para a criação, revisão ou atualização de documentos que estabelecem diretrizes, normas e procedimentos dentro de uma instituição. Esses documentos podem incluir regulamentos, políticas, manuais, resoluções e outros normativos que orientam as práticas administrativas e operacionais da instituição

Documentos comprobatórios: Declaração da autoridade competente: Documento que ateste a autoria e a participação do servidor na elaboração de documentos institucionais, junto a cópia ou link do edital, parecer, nota técnica ou chamada pública assinada ou publicada.

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por notas técnicas, chamadas públicas, pareceres técnicos, nota informativa ou documentação similar	1,25

0

8	III	Elogio profissional
Menção nominal e por escrito, concedida ao servidor em razão de atuação destacada em suas funções, com grande relevância e repercussão institucional

Documentos comprobatórios: Portaria ou certificado registrado em assentamento funcional

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por portaria (evento)	1,25

0

9	I	Participação como membro de comissão organizadora de processo seletivo, vestibular, concurso ou exames públicos
Atuação como membro de comissão organizadora de concurso/exame público responsável pelo planejamento do concurso /exame público e gerenciamento de todas as fases do concurso.

Documentos comprobatórios: Portaria de designação ou declaração expedida pelo órgão/entidade organizadora do certame

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por Edital (evento)	1

0

10	I	Participação como membro de comissão responsável por processo seletivo, vestibular, concurso ou exames públicos
Atuação como membro de comissões responsáveis pela organização, condução e avaliação de processos seletivos, vestibulares ou concursos públicos. A participação envolve a colaboração em atividades estratégicas, desde a elaboração de editais e critérios de seleção, até a análise de candidatos, avaliação de recursos e impugnações, garantindo a lisura e o cumprimento das normas do processo.

Documentos comprobatórios: Portaria de designação ou declaração expedida pelo órgão/entidade organizadora do certame

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por Edital (evento)	1

0

11	I	Participação como membro em grupos, núcleos e comissões de  políticas públicas inclusivas e afirmativas (heteroidentificação, gênero, diversidade, avaliação socioeconômica, PCD, avaliação de cotas)
Atuação em comissões voltadas para a implementação, avaliação e fiscalização de políticas públicas inclusivas e afirmativas, tais como: heteroidentificação racial, gênero, diversidade, avaliação socioeconômica, verificação de deficiência, ou comissões de análise de cotas

Documentos comprobatórios: Portaria de designação ou declaração expedida pelo órgão/entidade.

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por declaração ou certificado de participação	1

0

12	I	Participação como membro em comissões, comitês, grupos de trabalho e grupo de estudos em organizações privadas, entidades profissionais ou organizações da sociedade civil
Atuação como membro em comissões, comitês, grupos de trabalho e grupo de estudos em organizações privadas, entidades profissionais ou organizações da sociedade civil.

Documentos comprobatórios: Declaração da organização/entidade privada em que realizou a atividade; Outro documento oficial comprobatório de realização da atividade.

Documentos anexados (0)
Anexar documentos (opcional)
Nenhum documento anexado

Por declaração/documento oficial de realização da atividade	1

0
